## go modules

### 使用流程介绍

- `go mod init` 创建了一个新的模块，初始化 `go.mod` 文件并且生成相应的描述
- `go build, go test` 和其它构建代码包的命令，会在需要的时候在 `go.mod` 文件中添加新的依赖项
- `go list -m all` 列出了当前模块所有的依赖项
- `go get` 修改指定依赖项的版本（或者添加一个新的依赖项）
- `go mod tidy` 移除模块中没有用到的依赖项。

### 介绍

go modules是go用于管理依赖项版本信息的工具，Go 1.11和Go 1.12初步引入go modules的支持。

一个模块是一系列go代码包的集合，它们保存在一个目录树下，并且顶层目录必须包含go.mod文件，go.mod文件定义了一个模块的路径（主要用来被别的包依赖），并且go.mod文件还定义了模块的依赖项要求（本模块依赖的其他依赖项），每一项依赖项要求都包含了依赖项的模块路径，还要指定它的语义版本号。

```
# 创建一个测试目录ali
cd ali
go mod init ali
# 会生成一个go.mod文件
$ cat go.mod
module ali

go 1.14

# 编写一个测试函数
hello.go
package hello

import "rsc.io/quote"

func Hello() string {
	return quote.Hello()
}

hello_test.go
package hello

import "testing"

func TestHello(t *testing.T) {
	want := "Hello, world."
	if got := Hello(); got != want {
		t.Errorf("Hello() = %q, want %q", got, want)
	}
}

# 执行go test后 
go test
go: finding rsc.io/quote v1.5.2
go: downloading rsc.io/quote v1.5.2
go: extracting rsc.io/quote v1.5.2
go: finding rsc.io/sampler v1.3.0
go: finding golang.org/x/text v0.0.0-20170915032832-14c0d48ead0c
go: downloading rsc.io/sampler v1.3.0
go: extracting rsc.io/sampler v1.3.0
go: downloading golang.org/x/text v0.0.0-20170915032832-14c0d48ead0c
go: extracting golang.org/x/text v0.0.0-20170915032832-14c0d48ead0c
PASS
ok      ali    0.023s
$ cat go.mod
module ali

go 1.14

require rsc.io/quote v1.5.2
```

go 命令行工具会根据 `go.mod` 里面指定好的依赖的模块版本来下载相应的依赖模块。在你的代码中 import 了一个包，但 `go.mod` 文件里面又没有指定这个包的时候，go 命令行工具会自动寻找包含这个代码包的模块的最新版本，并添加到 `go.mod` 中（这里的 " 最新 " 指的是：它是最近一次被 tag 的稳定版本（即非预发布版本，non-prerelease），如果没有，则是最近一次被 tag 的预发布版本，如果没有，则是最新的没有被 tag 过的版本）。在我们的例子是，`go test` 把新导入的 `rsc.io/quote` 包解析为 `rec.io/quote v1.5.2` 模块。它还会下载 `rsc.io/quote` 模块依赖的两个依赖项。即 `rsc.io/sampler` 和 `golang.org/x/text`。但是只有直接依赖会记录在 `go.mod` 文件里面。

```
# 使用go list -m all可以查看直接依赖和间接依赖
$ go list -m all
ali
golang.org/x/text v0.0.0-20170915032832-14c0d48ead0c
rsc.io/quote v1.5.2
rsc.io/sampler v1.3.0
```

除了 `go.mod` 之外，go 命令行工具还维护了一个 `go.sum` 文件，它包含了指定的模块的版本内容的哈希值作为校验参考：

```
$ cat go.sum
golang.org/x/text v0.0.0-20170915032832-14c0d48ead0c h1:qgOY6WgZOaTkIIMiVjBQcw93ERBE4m30iBm00nkL0i8=
golang.org/x/text v0.0.0-20170915032832-14c0d48ead0c/go.mod h1:NqM8EUOU14njkJ3fqMW+pc6Ldnwhi/IjpwHt7yyuwOQ=
rsc.io/quote v1.5.2 h1:w5fcysjrx7yqtD/aO+QwRjYZOKnaM9Uh2b40tElTs3Y=
rsc.io/quote v1.5.2/go.mod h1:LzX7hefJvL54yjefDEDHNONDjII0t9xZLPXsUe+TKr0=
rsc.io/sampler v1.3.0 h1:7uVkIFmeBqHfdjD+gZwtXXI+RODJ2Wc4O7MPEh/QiW4=
rsc.io/sampler v1.3.0/go.mod h1:T1hPZKmBbMNahiBKFy5HrXp6adAjACjK9JXDnKaTXpA=
```

### 更新依赖项

有了 Go 模块机制后，模块的版本通过带有语义化版本号（semantic version）的标签来指定。一个语义化版本号包括三个部分：主版本号（major）、次版本号（minor）、修订号（patch）。举个例子：对于版本 `v0.1.2`，主版本号是 0，次版本号是 1，修订号是 2。

上面我们通过`go list -m all`看到`golang.org/x/text`使用的是没有版本标签的commit，如果想更新到新的带版本信息的

```
go get golang.org/x/text
go: golang.org/x/text upgrade => v0.3.3
$ go test
PASS
ok      ali     0.313s

$ cat go.mod
module ali

go 1.14

require (
        golang.org/x/text v0.3.3 // indirect
        rsc.io/quote v1.5.2
)
```

`golang.org/x/text` 模块已经被升级到最新的版本（`v0.3.0`），`go.mod` 文件里面也把这个模块的版本指定成版本 `v0.3.0`。注释 `indirect` 意味着这个依赖项不是直接被当前模块使用的。而是被模块的其它依赖项使用的。

如果尝试更新一个新的版本与旧的版本不兼容的模块，则需要谨慎

```
$ go get rsc.io/sampler
go: rsc.io/sampler upgrade => v1.99.99
go: downloading rsc.io/sampler v1.99.99

$ go test
--- FAIL: TestHello (0.00s)
    hello_test.go:8: Hello() = "99 bottles of beer on the wall, 99 bottles of beer, ...", want "你好，世界。"
FAIL
exit status 1
FAIL    ali     0.295s
```

这就是新旧版本不兼容的问题，查找一个合适的版本进行更新

```
go get rsc.io/sampler@v1.3.1
```

### 同一个模块添加统一依赖项的不同版本

在项目开发过程中，依赖项版本更新但是却不能兼容老版本的情况很常见，所以可以使用新旧版本结合的方式

```
hello.go
package hello

import (
    "rsc.io/quote"
    quoteV3 "rsc.io/quote/v3"
)

func Hello() string {
    return quote.Hello()
}

func Proverb() string {
    return quoteV3.Concurrency()
}
```

不同主版本号的同一个 Go 模块，使用了不同的 module path ——从 `v2` 开始，module path 的结尾一定要跟上主要版本号。

每一次构建项目，go 命令行工具允许每个 module path 最多只有一个。

当我们将代码修改为全面支持新版本的依赖后，可以更新依赖项为新版本，然后清除没有用的旧依赖项信息

```
go mod tidy
```