## echo开发环境+核心介绍

使用echo框架进行开发，我们使用go modules来管理依赖版本，因此需要go版本为1.13以上，这里我们使用的是1.14.

### 搭建环境

- 初始化项目

```
cd studyecho
go mod init studyecho
# 当前目录下生成了go.mod
cat go.mod
module studyecho

go 1.14
```

- 安装echo

```
# 使用v4模块
go get -u github.com/labstack/echo/v4
```

- 第一个echo程序

```
package main

import (
	"net/http"

	echo "github.com/labstack/echo/v4"
)

func main() {
	e := echo.New()		//创建一个echo.Echo实例
	//注册路由  匿名函数返回结果
	e.GET("/", func(c echo.Context) error {
		return c.String(http.StatusOK, "hello world")
	})
	//开启http server
	e.Logger.Fatal(e.Start(":2020"))
}
```

### 核心介绍

**1.优化的路由**

echo对路由进行了高度的优化，动态内存分配为零，可对路由进行优先级排序。echo的路由是基于radix tree，查询速度非常快，使用sync pool来重用内存，实现无GC开销下的零动态内存分配。

- 路由的注册和使用

各种框架路由的注册和使用方式都是类似的，通过HTTP方法，包括GET、PUT、POST、DELETE等，将url路径和一个处理程序绑定在一起，唯一不一样的一般是处理程序的函数参数不同。上面的代码示例中，就是一个GET方法使用匿名函数处理。

**2.Scalable可展的**

echo方便构建RESTful API，比如：

```
e.POST("/user", createUser)
e.GET("/user/1", findUser)
e.PUT("/user/1", updateUser)
e.DELETE("/user/1", deleteUser)
```

**3.自动TLS**

echo能通过“let's Encrypt“自动安装TLS证书`Echo#StartAutoTLS` 接受一个接听 443 端口的网络地址。类似 `:443` 这样。

```
e.StartAutoTLS(":443")
```

**4.支持HTTP2.0**

http2.0的特性

- 使用二进制格式传输数据而非文本，在解析和优化扩展上更方便
- 多路复用，也称为链路复用，通过客户端自带的自增序列号来对应相应的请求，所有的请求都通过一个TCP连接并发完成。
- 对消息头采用HPACK进行压缩传输，节省消息通占用的网络流量。
- server push：服务端能够更快的把资源推送给客户端。

**5.中间件**

这是让 Echo 可扩展、功能强大、好用的关键组件。中间件事一个函数，嵌入在HTTP请求和相应之间。它可以获取`Echo#Context`对象用来进行一些特殊的操作，比如记录每个请求或者统计请求数。

- 不同级别的中间件

  - 跟级别中间件，在路由之前

    `Echo#Pre()`用于注册一个在路由执行之前运行的中间件，可以用来修改请求的一些属性，比如在请求路径结尾增加或者删除一个`/`来使之能用路由匹配。

    下面几个内建中间件应该被注册在这一级别：

    - AddTrailingSlash
    - RemoveTrailingSlash
    - MethodOverride

    *注意: 由于在这个级别路由还没有执行，所以这个级别的中间件不能调用任何 `echo.Context` 的 API。*

- 根级别中间件，在路由之后

  大部分过时间将用到`Echo#Use()`这个级别注册中间件。这个级别的中间件运行在路由处理完请求之后，可以调用所有的`echo.Context`API。

  下面的这几个内建中间件应该被注册在这一级别：

  - BodyLimit
  - Logger
  - Gzip
  - Recover
  - BasicAuth
  - JWTAuth
  - Secure
  - CORS
  - Static

- 组级别中间件

  当在路由中创建一个组的时候，可以为这个组注册一个中间件，例如给admin这个组注册BasicAuth中间件。

  ```
  e := echo.New()
  admin := e.Group("/admin", middleware.BasicAuth())
  ```

  也可以在创建组之后使用`admin.Use()`来注册。

- 路由级别的中间件

  当创建了一个新路由的时候，可以选择性的给这个路由注册一个中间件。

  ```
  e := echo.New()
  e.GET("/", <Handler>, <Middleware...>)
  ```

  

**6.数据绑定**

HTTP求情有效负载的数据绑定，支持json、xml等表单数据。

可以用`Context#Bind(i interface{})`将请求内容绑定到go的结构体。默认绑定器支持基于`Context-Type`请求通包含application/json，application/xml 和 application/x-www-form-urlencoded 的数据。

一个绑定的例子

```
package main

import (
	"fmt"
	"net/http"

	echo "github.com/labstack/echo/v4"
)

// User
type User struct {
	Name  string `json:"name" form:"name" query:"name"`
	Email string `json:"email" form:"email" query:"email"`
}

// Handler
func test(c echo.Context) (err error) {
	u := new(User)
	if err = c.Bind(u); err != nil {
		return
	}
	fmt.Println(u)
	return c.JSON(http.StatusOK, u)
}
func main() {
	e := echo.New()
	e.GET("/", test)
	e.Logger.Fatal(e.Start(":2020"))
}
```

**7.数据呈现**

有发送各种 HTTP 响应的 API，包括 JSON，XML，HTML，文件，附件，内联，流或 Blob。

**8.模板**

支持使用任何模板引擎进行模板渲染。

使用 `Context#Render(code int, name string, data interface{}) error` 命令渲染带有数据的模板，并发送带有状态代码的 `text/html` 响应。通过 `Echo.Renderer` 的设置我们可以使用任何模板引擎。

**9.可扩展**

拥有可定制的集中 HTTP 错误处理和易于扩展的 API 等。